آقای ملایی که اینجا هستین
گوینده پخش هستین
الان میدونید چی میچه هسته مردم
یه میان برنامه کربانجی
در گلستان نزری کن به سرورگ درختان
به مرغان خوشحال هان علاجانم سن قرمان
بود تشویش بود ریش
مرا دور بیا پیش
علا ای دل نالا
بهبه بهبه نه عجایب نه قرائب نه گزلسن
به یک یار مبافخت شده همدم
به نام است به نام است محمد
محمد لغبش احمد محمود
عبو الغاسم خیر البشر سید کنه
ولی امر شهه تخت سلونی
که بود هیدر و صفتر
و سی احمد مرسل
عبول معجن و مقدار
علی آلی و اعلا
علی والی و بالاز
قد قامت رعنا
که بود قدرت یزدانی
خب خب خب
اینجا یه کودک درون داریم که
گفتن که آقای بحرام نصرتی میخوام خدافزی کنم با برنامه تون
هر چیز عمد میکشم پیام میدم خونده نمیشه خدا نگهدار
حاج بحرام نصرتی از کشاوردان شهرستان داراب رستای ماریان
این کودکی در اینش فعاله میخوام قهر کنم
ولی قهرهای کودکی هم جالبه دیه خیلی کتای
قهر نکنید بیایید با ما همراه باشید
ما شما رو دوست داریم آرزوی سلامتی داریم براتون و خبرهای سلامتی هم الان پخش بگوییم
سلام در خدمت شما هستیم با 90 ثانیه سلامت
رئیس بیمارستان مرکز طبیعی کودکان از بخش حدیتی رادیو داروها و پزشگی حسدهی در درمان موفقیت آمیزه
بیش از 60 تا 70 درصد سرطانهای کودکان خبر داد
آقای شیرزادی همچنین اصار کرد با وجود تحریم ها تا قانون کمبود جدی در تأمین این داروها وجود نداشته و خدمات تشخیصی و درمانی در مرکز پزشگی هسته ای این بیمارستان به طور مستمر ارائه می شود.
اوزوه حیط مدیره انجامن دارو سازان تهران تأمین بیش از 90 درصد داروی مورد نیاز کشفه را نتیجه هممت جوانان دارو ساز دانست
و با لزوم رفع موانع نقدینگی و توسعی سادرات برای این موفقیت تحکید کرد
آرش محبوبی سارداش امیدواری این با حفظ استاندارتی جهانی زیر نظر سازمان غذا و دارو داروی با کیفیت در دستاس مردم قرار گیرد
و رئیس دانشخواه علوم پزشکی البورز با اشاره به اهمیت فرهنگسازی در حوضه ترافیک
آموزش دانش آموزان را یکی از معصر ترین راهکارها برانگه کاهش سوانه رانندگی دانست
آقای سیادی افسود این موضوع در کاهش بار مصدومیت ها و حزینه های نظام سلامت نقش به سزن دارد
موسیقی
خدایا چگونه مه نبرزد دلم به ساحت تو
تویی که مه به هر مهربان می آمزد
جنب و جوش زندگی
به به به به به به بهارومن
با عطر یارومن
ای جان نسیم زندگی
پیچیده تو خونه
بارونه بارونه بارونه
بارونه عشق و محبتمون بباره
رو سر کودکامون
امروز روز جهانی کودک
که تبریک میگیم به همه کودکان عزیز
البته امروز روز ملی کودکه
در جهان ممکنه یک اکتوب باشه
یا روزهای دیگه مناطق مختلف
ولی توی ایران
شانزده همه مهر ماه روز کودکه
گفته سلام کودکه درانم
همقدر نوامه که هنوز به دنیا نایمده
خدا رو شکر
انشالله به سلامتی به دنیا بیان
خانم قلامی
از شیراز فکر میکنم
و گفتن که سلام صبح
بخوایی کودک درونم نیست
رفته تو کوچه بازی کنه
سامان خالقی از اسفان
این وقت صبح سرده بازی جاگو
فرستادیش بازی کنه
زودتر بگو بیاد
علی پورم از وزوام گفتن که
کودک درون من هنوز
دهنش بوی شیر میده
اینقدر کچولوه
خدا حفظ کنه
همه شماها رو
همه کودکای درونتون
و بریم سراغ بخش کارشناسیم
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عداب و احترام خدمت
همه شنوندگان خوب برنامه مهربان باشیم
امیدوارم که همه شما خوبان مهربان و پر انرژی و فعال باشین
مثل مجری خوب برنامه آی ناینی زاده
امیدوارم ایام بکام باشه
موضوع امروز برنامه بمناسبت روز جهانی کودک
کودک درونه
من توی روایات تعمل میکردم ببینم درباره این کودک درون
میتونیم چیزی پیدا کنیم
یا معارف اسلامی ما نکتهی رو فرمودن
یا خیلی به این روایت پیانبر عظیم و شن اسلام رسیدم
که فرمودن احب و سبیانه لخمس
من بچه ها رو به خاطر پنج تا خسلت دوست دارم
وقتی حضرت نبی اکرم اینجور میفرمان
یعنی دارن به ما یه مسئله رو آموزش میدن
و به ما میگن که از بچه ها یاد بگیرید
حتی اگر در سن بزرگ سالی هستید
وقتی یاد بگیرید یعنی اتفاقا میتونید کودک درونتونو با این خصوصیات
و با این خسلت ها زنده نگه دارید
اون پشت خسلت چیه؟
انا هم همول بکاون
یکی این که بچه ها خیلی گریه میکنن
و ریجه یه دوم و ثانی
یه تمرقونه به تراب خیلی با خاک بازی میکنن
یعنی یه جورایی با خاک دست و پنجه نرمی کنن
خاک نشینن
دیدید بچه ها هیچ شائعه ندارن
راحت اگه توی کوچه یه جایی
یه تپ خاکی باشه
قشنگ کنارش شروع میکنن به بازی کردن
خیلی ملاحظاتی ندارن
منظورشونه که اهل توازو هن
نکته سبوم و سالسو
یختسمونه من غیر حق
با هم دعوی میکنن
ولی هیچ وقت کینه به دل نمیگیرن
و رابعه
بچه ها هیچ وقت هیچ چی رو برای فرداشون پسنداز نمی کنن
برای امروزشون زندگی می کنن
خوشی رو برای امروزشون می خواند
و آخرین ویژگی
یعنی بچه ها می سازن و زود خراب بکنن
دیدید بچه ها تو این کوچه ها گوش کنارگاهی
مثلا یه خونه کچیکی برای خودشون می سازن
بعد که تموم میشه اسر میخوان برن خونه یا زهر میخوان برن خونه
خراب میکنن و میرن
خیلی براشون مهم نیست
یعنی دلبسته جایی نیستن
دلبسته به داشته هاشون نیستن
این هم یکی از اون خصوصیاتی هست که در روایت فرمود شما از بچه ها بیاموزید
ببینید اگر میخواهیم کودک درونمون زنده باشه
سعی بکنیم این پنج خسلت رو از بچه های بیادگار تو وجودمون نگه داریم
تا در آلم بزرگی هم این حس های خوب، این حس خوب کدکانه، این اصاف خوب کدکانه در دلیل من زنده ببونه
انشالله که محفظ باشین، التماس دار
من که از امروز انشالله خیلی بیشتر هوای کدک درون خودم مخاهم داشت
طبق گفته های استاد فلا که بخش کاشتناسیشون رو شنیدید
توجه کنیم به کودک درونمون و یه بار دیگه روز کودک رو به همه کودک های ایرانی که آینده ساز وطنن تبریک میگن
ای سرزمینه اش ای کشور خوبان ای خاک دامنگیر جان من ایران
ای نام شورنگیست در دفتر تاریخ
آینه ی فرهنگ در باغر تاریخ
من در تو میبینم خرشید فردا را
من با تو میخواهم فردای دنیا را
تا در تنم جانیست میخواهم ات از جان
هر لحظه میخانم پایند با بینان
از تو میخانم که نامت جابدان ماند
نقش نامت در دل پیر و جوان ماند
سرزند از بام دنیا چون گل خوشید
آشغان در سرود آشغان ماند
خیلی خوب اینم قصه کودک درون
به مناسبت روز ملی کودک
دوستان عزیزم در مهرمان باشیم
خدا قوت دستتون درد نکنه
خیلی برنامه تون قشنگ و عالی
ما هم نشستیم شنیدیم
کیفم کردیم
و اما الان ساعت هفت و چهل دقیقه است
عزیزان شنونده
و دوستاران برنامه گنج سودت
شما میتونید
از ثانیه های دیگر
صحبت های حاجت الاسلام و المسلمین
حاجه های فلاه رو بشنوید
اخلاق توهیدی
و خب آماده است
برنامه ایشون تقریبا
بیس دقیقه مدت زمانشه
گوش خواهید کرد بعد از اون همه با هم پای خبرهای ساعت هشت خواهیم بود
به دوستانی که در استدیوی خبر رادیو همی الان در حال تنظیم نهایی خبرها هستند هم
سلام میگم
موسیقی
باز کنان درس و عبارات را
ازدن مهور بحثیست که در مجموعه گنج سعادت با توضیحات خوب استاد بزرگوار روچه تلستان محمد حادی فلا
برای شما شنندگان محترم مطرح میشه تا همه ما انشاءالله تن به چنین اخلاقی بدیم
که در واقع سعادت همه ما در اینه که با اخلاق الهی و توحیدی با نگاهی که معصومی نشانه میکنن
انشاءالله هممون آرسته بشیم
در مجال امروز هم در خدمت استاد اوزگوار استاد فلاح هستیم
که انشاءالله با مباحث بسیار خوبشون در باب مسائل اخلاق الهی همه ما رو بهرمند کنند
در آغاز برنامه خدمت جنوب فلاح حرز سلام دارم
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه از ازیزان شنونده سلام حرز میکنم
در خدمت تو نسید
خیلی خوش آمدید جنوب استاد
خوش
ما برای اینکه بیشتر استفاده کنیم خلاصه از بحث را فقط بسرات اشاره میکنم
بحث ما در این حوضه رزیلت اخلاقی بود فخاشی و فخاشی را به عنوان آسیب جدی اخلاقی مطرح کردید
و در باب کلیات فخاشی و باحثی را اشاره داشتید حقیقت فخاشی را از منظر قرآن رویه طبیعی کردید
علال و اوامل اون را اشاره کردید
آثار و عواغبی که مسئله بسیار آسیبزا برای ما به دنبال میاره رو مطرح داشتید
و در یکی دو برنامه گذاشته وحصه راهکارهای علاج و درمان
این رزیله بسیار خطرناک اخلاقی رو مطرح کردید
که اگر احیانا دوچالش هستیم با این راهکارهای که 17 راهکار من حالا بر اساس این چیزی که اینجا یاد داشت کردن
از مباحثی که جنوب استفاده در دو برنامه قبل شارع کردن
بتونیم خودمون رو نجات بدیم
این که ما بتونیم جهل خودمون رو در حوضه فخاشی تبدیل با آگاهی کنیم
درک خودمون رو نسبت ماهی به عرضش های دینی و ملیوی انقلابی اصلاح کنیم
قبل از افت زبانی روی افت قلبی کار کنیم
فخاشی رو توجیح نکنیم
اهل نفاق و دروعی نباشیم
خود رو به جهت این که متدیین نشون میدیم
و معتقد برای حفظ تدیان و اعتقاد و حفظ عرضش های دینی فحوشی رو کنار بگذاریم
که خدای نخواسته و فحوشی که صورت میگیره به دین و اعتقادات آسیب میرسه
و ما رو متهم بگیرم کنیم که انسان هایی که دین دارستن تنبه این آسیب اخلاقی بسیار بد میدن
از خدا یاد کنیم و یاد خدا و نعمتهای خدا باشیم
و تبیر خوبی که جنب استفاده داشتن به یاد خدا برگردیم
با توبه و استغفار از فحاشی توبه کنیم
قرآن بخونیم چه این که در قرآن از ما خاسته شده که از فحاشی به دور بمانیم
از نماز کمک بگیریم که نماز ما را از فحاشی به دور نگه میداره
نسلات تنها ان الفحشای و المنکر
اصابانیت خودمون را کنترل کنید چون اصابانیت یکی از ایشاهی بسیار مهم خود فحاشی است
به شیوع فت کلام در جامعه کمک کنیم
که به واسطه فخاشی افتت جامعه آسیب میبینه
و ما در این مسیر افرادی نباشیم که افتت کلامی جامعه رو آسیب زا کرده باشیم
حسودی نکنیم چرا که یک از عوامل فخاشی حسادت شرم و حیات داشته باشیم
آدت به بدزبانی رو تحرک کنیم
از نامت و حقارت در بیاییم و استحقیل دیگران هیچ وقت لذت نبریم
آخرین نکتهی که نکته بسیار جدید خوبی بود که حیف شد
من مطرح می کنم که اگر استاد
صلاح دونستن توضیحش رو
اینجا بیشتر توضیح بدن
حق و ناس رو جبرام کنیم
نظره به این جناب استاد اشاره کردن همون جور که
جسورانه گناه می کنیم
شجاعانه توبه کنیم
توبه گناه
علنی
باید علنی باشه
گناه علنی
توبه علنی می خواد
توبه گناهی که علنی صورت گرفته
نظره به این گناه علنی
باید توبه علنی هم
صورت بگیره و داشته باشیم
مالای آخرین موردی بود که
در انتهای برنامه قبل بشاره کردن
با توجه به این که مسئله بسیار مهمیست
ضمن توضیح همین نکته
وارده مواردی دیگر بشه
هر ثبت که زیل همین
راکار هفته هم نظرم این بوده
که بعضاً
بعضی از افراد
با فحاشی به آبروی
یک زن مهمن و یا مرد مهمن
در جمعی متحرز میشن
با جسارت
ولی موقع توبه که رسید دلشون میخواد خلوت بدون این که
اون جمع و جمعیت با خبر بشن
یواشکی مثلا رضایت بگیره
که اگر هم رضایت بگیره
هیچ به حال اون کسی که بهش کسارت شد فایده ای نداره
در واقع آب روش بر نمیگرده
باعث عزتش دوباره نمیشه
هر زمزهیل همین راکار هفته هم این بود
که حلالیتش هم به معنای حقیقی کلمه حلالیت باشه
چون ببینید بعضی ها میخوان برن حلالیت به طلبن
میگن اگه برم بگم میترسم مثلا دوباره نراحت بشه
یا اگه بگم که کی باعث شده یا چی باعث شده باعث فتنه بشه
و من اونجا یاداوری کردم که اون موقع که مثلا وسط زهر زندگی
جلوی چشم و گوش بعضی ها با جسارت گناه میشد و اتفاق میوفتاد
خوف فتنه نبود
که الان میخواد آبروش برگرده
ما باید خوف فتنه داشته باشیم
لطفا این فریب رو کنار بگذاریم
و بیاییم علنن توبه کنیم
حتی بعضی ها باید حقیقتن
پیشتر هم در رادیو یاد کردم
که بعضی ها باید رسانهی توبه کنن
به محنه حقیقی کلم
اگه این اتفاق نیفته
و در جمع و جلوی جمع و جمعی
جلوی چشم و گوش همه
ما به یکی فهاشی کنیم
ولی بخواییم مثلا
فردا روزی که میریم
اربعین زیارت یواشکی
ساعت دو شب پیامک بدیم
که حلال کن
هند میفرمایید
هیچ به اعتبازگشته
بازگشته اعتبار و آبرو
و حیثیت و عزت و مومن کمکی
نمی کنه
این آدم اون موقعی که فوش داد
به نفع خودش فوش داد
و الان ساعت دو سه شب
یواشکی پیام میده
به نفع خودش داره توبه می کنه
اصلا کار نداره که
حال روز اون بند خدایی
که بهش جسارت شده برش چه می گذره
و یا در ادامه چه خواهد گذشت
برای همین گفتم
این توبه باز ظلم مزاف
و مزاعف به حساب می آن
بدون تعارف
از اون جهت که جسورانه گناه کردیم
باید شجاعانه تو این داستان
توبه کنیم
و حلالیت بتلبیم
و اون موقع که خوف فتنه نداشتیم
براحت فوش می دادیم
الان هم خوف فتنه رو و این فریب
خوف فتنه رو
کنار بگذاریم و با صداقت
و هر صورت
که شجاعت بیاییم
توبه کنیم حلالیت بگیریم
و انشاءالله پاکتر بیاییم
و بلکه برای زیارت حسین ابن علی
از نورود به ساحت
حسین ابن علی
در زیارت از جمله اینه که
بعضی از ما باید راضی باشن
انشاءالله
خوب راکار هجده هم
با آدم ها و خانواده ها و گروه ها و احزاب بد زبان فهاش
هش رو نش پیدا نکنی
تأثیر گذارن دیگه
مجالسه تو مؤثرة دیگه قبلن گفتیم
تو اول بگو با کیان زیستی پسانگه بگویم که تو کیستی
خب با اینا هم گروه نشیم توی احزاب
با اینا هم حزب نشیم که بد زبانه
و راهکار
نوزده هم
عکس راکار هشته هم بیاییم
با آدم ها و خانواده ها و گروه هایی که این خصوصیت رو ندارن
فحاش نیستن
بد زبان نیستن
آدم های خوش زبانی هستن
آدم هایی هستن که اهل افت کلام هستن
با اینا هشت رو نشپیده کنیم
با آدم های سالم
از جمله در زبان
که اهل افت کلام و افت زبان هستن
با اینا معاشرت کنیم
خب این هم مواردی بود که یاد کردم و الان خواست دارم باز گذینشی با اشاره به بعضی از سیره های حضرات معصوم سلام الله علیه مجمعین همین راهکار ها رو ادامه بدن
خب قبلن شما تشریف نداشتید ما این روایت رو خوندیم که از آقای مام صادق سلام الله علیه فرمودن
مردی در بنی اسرائیل بود
و از خدای متعال میخواست که خدا بهش پسری بده
سه سال دعا کرد و دعاش مستجاب نشد
این دفعه لحنش و دعاش در مناجات با خدا تغییر کرد
و به خدا گفت که
ام غریبون انتمنی فلا توجیبونی
یا نزدیکی و جواب نمیدی
که امام صدق سلام الله علیه میفرمند
که خدای متعال کسی رو به خواهیمش برستاد
و در خواب ایراداتش رو بهش فرمود
و از جمله این که تو بد زبانی
تو با زبانی که فحاشی میکنی از من حاجت میخوایی
اینده بفرمایید
فَأَتَاهُ آتِنْفِ مَنَامِهِ فَغَالَ اِنْنَكَتْ تَدْعُلَّا
اِنْنَكَتْ تو تَدْعُلَّا عَزَّبَجَلْ مُنْزُ سَلَاسَ سَنِينَ
بلسانن بزی
با یک زبان بد
و با بد زبانی که بهش مبتلاه هستی
و قلبن آتن غیر تقیی
یه قلبی پیدا کردی که اهل
اتو و حد نشناسه
حق نشناسه
قلب بی تقواست
و نیتن غیر صادقه
نیت صادق نداری
مستحزد دیگه توی
خطبه شعبانیه آقا رسول الله
فرمودن که فسأل الله به نیاتن صادقه
با نیت صادق خدا را بخانید
راکار نشون داد
امام صادق با این روایت
که خدای متعال ازش در اون خواب
کسی رو که فرستاد ازش خواست
سه تا کار جدی رو باید انجام بدی
تا داد مستجاب بشه
فخلاً بزائک
از بد زبانی کنده شو
ولیت تقل لاها قلبوک
باید قلبت رو با تقوا کنی
باید قلبت رو با تقوا بار بیاری
اینم خودش مساهد اون حرف ماست که گفتیم
افتت زهنی و قلبی
ول ته سن نیتک
باید نیتت رو خوب و صادق کنی
اون چی که بیشتر مد نظر هست
که تو این سیره و بیان حضرت امام صادق
سلام الله علیه اینه
فخلعن بزائک
میخوایی داد مستجاب بشه
از بد زبانی باید کنده بشی
انات میفهم هایید
یکی از حجاب های مستجاب نشدن دعای ما اینه که
بدزبانیم
زبان رحاص هرچی دلمون بخواد
در حق دیگران میگیم
قبلن هم این روایت را استفاده کردیم
که ما باید به فرمان آقا رسول الله عمل کنیم
آقا رسول الله فرمودن لا تصوبن احدا
با من این راهکار ازش استفاده میکنیم
فرمودن به احدی فوش نده
و این امران شتمک
فرمودن آقا رسول الله اگر کسی به تو فرش داد
به ما یعلم و فیک
به چیزی که در توس و میدانه
تو دیگه نیام مثل اون
فرش نده
مقابل به مثل نکن
به ما تعلم و فیک
چیزایی که تو ازش باخبری دوباره رو نکن
و بحانه نکن و فرش نده
فإنما وبالون زالک علی
اگر مراعات کنی فرش ندی
خودتو نگه داری خیشتندار باشی
حبس نفس کنی
حبس لسان کنی و بد نگی و فحاشی نکنی
این معصیت و ببال فقط به گردن اوست
و اگر بیایی مقابل به مسکونی به گردن تو هم
میاد
این هم یک نمونه که در سیره آقا رسول الله
و باز فرمودن اگه از دیگران چیزی میدونی
مبادا بیایی ازش استفاده کنی
و همون رو وسیله قرار بدی به زبان بیاری
و بهشون نسبت بدی اگه یه وقتی کسی اومد
راهکار نشون میده
اگر کسی اومد
ازت چیزی رو میدونه
و به تو نسبت میده
تو دیگه کارش رو تکرار نکن
تو اگه چیزی ازش میدونی
تو دیگه نه یا چیزی رو که ازش میدونی
و با خبری بهش نسبت نده
فیکون و عجر و زالک لک
این خیشتنداری و حبس لسان
سوابش مال تو
و والون لعب گناه گردنه
اون که به تو نسبت داد
و بدوبی را گفت
خب ما قبلن استفاده کردیم جمله رو گفتیم که به بعضی و واقعا باید اینجوری گفت که
ما چیزی که هستیم و این نسبتی که تو به ما میدی و میگی ما هستیم
ما این نسبت رو به تو نمیدیم
لطفا تو هم چیزی که خودتی به ما نسبت نده تا دعوه تمام بشه
یعنی دو طرف هرچی که هستیم هستیم
ما چیزی که تو معتقدی هستیم به تو نسبت نمیدیم
لطفا تو هم اگر چیزی هستی
یا جوری هستی به ما نسبت
نده که دعبه تمام میشه
اما راهکار آقا امیر المومنین
سلام الله علیه
فرمودن که با آدم های فحاش
دهن به دهن نشون
قبلن روایتشو خوندیم
و توصیه به غنبر بود
قلامشون که غنبر کنارشون بود
کسی به غنبر بد و بیرا گفت
غنبر اومد بد و بیرا رو جواب بده
مقابله به مصقونه
حضرت فرمودن مهلا یا غنبر
دست نگهدار
زبان نگهدار
همه حبس نفس کن
خیشتندار باش با تقبا باش
دعش ها تمک موهانه
ولش کن
اونو در خفت و زلت فوش رها کن
خود نقدن گناه زلته
بله
او رو در زلتی که الان نقدن باشه
و درش هست
رهاش کن ولش کن
تا خدا ازت راضی باشه
تا شیطان اینجوری بیشتر عصبانی میشه
و تا اینجوری دشمنانت رو
عملا می آی اقوبت می کنی
بعد تو اوه امیرال مومنین قسم خورد
که قوی ترین چیزی که بتواند مومن
با اون مقابل اینجور داستان ها مقابل کنه
حلمه بردباریه و فرمودن سمت
سکوت و باز فرمودن
و لا اوغه بل احمق به مثل سکوته
می خواهی آدم هایی رو که عقل رو ازش استفاده نمی کنن
چون هماغت یعنی کسی که امکان عقل رو داره و ازش استفاده نمی کنه
احمق کسیست که از امکانات عقل استفاده نمی کنه
حضرت فرمودن این کسی که از امکانات عقل استفاده نمی کنه
می خواهی اقابش کنی مقابلش وقتی بد و بیرا گفت هیچی بهش نگو
هماغتش رو حساب نکن بد زبانیش رو به حساب نیار و ساکت باش
باز راهکار آقا امیرم امونی سلام الله علی
در جنگ صفه این که قبلن مستند
مفصل اشاره کردیم
و الان فقط همون قسمتی که
مدد نظرمونه به عنوان راهکار
ازت هرمودن دوست ندارم شما
فحاش باشید
کجا جنگ صفه این
وسط جنگ دارن
دستور میدن فرش رو بزرگ کنن
یعنی وسط دعوا
خیلی مهم
یعنی معلومه که امیر المؤمنین خیلی براش مهمه
که یارانش
اصحابش شیعانش
بدزبان نباشن
این نی اک رهولکم ان تکون سبابین
نقلای دیگه هم اومده من دوست ندارم که شما بد زبان باشید
راهکار امیر المومنین اینه
به جای اینا بیایید چه کار کنید
اعمالشون رو کاراشون رو باطل بودنشون رو حال روزشون رو
آقابتشون رو بهشون گوشتد کنید
و جای بد گفتن بیاد دعا کنید
برای اصلاحش
از خدا بخوایید که بین ما و اونا هیچ خونی ریخته نشه
معلوم میشه که فرش و فحاشی آبستن یک خون ریزیه
و حضرت خیلی امام ولی سرپرست
بلد بلد راه
هیچ راهی از راه های آسمان برو مخفی نیست
داره چجور شیعه تربیت میکنه
نمیگذاره به خون ریزی کشیده بشه
که از جمعه فرش و فحاشی
بدون تردید
از جمعه آثارش اینه که
باعث خون و خون ریزی و قطع میشه
فرمود دعا کنید اللهم مهغن دماءنا و دماءهم
پس به عنوان یک راه کار هم سیره یا امیر المومنین رو گوش بدیم و ترک کنیم
هم این دعا رو مستقلن داشته باشیم که بین ما و دیگران انشاءالله دعوا تموم بشه
و کار به خون و خوندیزی نکشه انشاءالله
خیلی استفاده کردیم جانستاد فلو و از حضورتون شکر میکنم
از شما شلمندگان محترم هم که تا این لحظه ما همراهودی سپاس کذارم
و در پایان برنامه سلام و سلوات خودمون رو نصار روح حضرت سامن الحجج
علیه السلام میکنیم
سبلالله علیه یا مولا یا علی ابن موسی رزا
موسیقی درسته